Кейс:

Вы хотите стать программистом или управленцем и, возможно, получить позицию Project Manager IT-проектов. Это очень престижно, востребовано и неплохо оплачивается.

Вы в начале обучения и пока не знаете, какое направление выбрать: есть frontend, backend и fullstack-разработка, различные языки программирования и целая область управления IT-проектами.

Нужно начинать обучение и двигаться к своей цели — получить работу в IT. Вы решили гибко подойти к этому вопросу и выбрали Agile-подход.

Решение:
1. Оценить имеющийся временнОй ресурс. Подсчитать сколько времени реально смогу уделять обучению.
2. Оценить риски по здоровью - какое среднее количество часов в месяц вылетает из-за болезней и какова структура этого времени. Оно цельное непрерывное или частями. Нужно взвесить и понять что делать, если заболел. Как учиться при высокой температуре и головной боли.
3. Провести исследование образовательных курсов в Интернете. Почитать отзывы. Посмотреть отзывы работодателей об уровне выпускников.
4. Подсчитать реалистичный бюджет и продолжительность обучения.
5. Подобрать курс, который сориентирует в спектре возможностей. Типа буткемпа от GB.
6. Пойти на специализацию Разработчик ПО (попросту - программист).
7. И также сразу нужно начать искать место работы, куда возьмут совсем зелёного juna.
8. Окончить обзорный курс, сделать выбор в пользу конкретного углубления в frontend, backend, fullstack, выбрать язык программирования. Если при этом уже найдётся будущее место работы или хотя бы стажировки, - делать осмысленный выбор с учётом этой возможности.
9. Найти курсы, которые дадут уровень junior+ за 6 - 12 месяцев.
10. Начать учёбу. Начать погружение в специфику задач хост-компании/проекта. Если её на тот момент не будет, - участвовать в opensource проекте.
11. Успешно пройти и закончить обучение.