.
1.сформируйте список последовательных действий прожект менеджера на фазе Инициация проекта.
2.опишите в какой последовательности какие артефакты возникают.
.
У вас должна получится небольшая дорожная карта ваших действий, как прожект менеджера, на фазе Инициация проекта.

Дорожная карта:
Фаза инициации включает в себя следующие последовательные действия:
    Определение заказчика и спонсора проекта: 1 день
    Сбор первичных бизнес-требований к продукту: 1-2 недели (7-14 дней)
    Определение бизнес-целей компании, которая хочет стартовать проект: 1-2 недели (7-14 дней)
    Изучение потребностей конечных пользователей продукта: 3 недели
    Создание PV: 3 дня
    Создание матрицы стейкхолдеров: 2 дня
    Создание содержания проекта: 10 дней
    Создание списка участников (команды проекта): 2 дня
    Определение критериев успешности проекта и продукта такого проекта: 2-3 дня (2-3 дня)
    Определение границ проекта: 1 день
    Определение ограничений и допущений: 1 день
    Перечень контрольных событий расписания (вехи или milestones): 1 день
    Матрица рисков проекта: 1 день
    Обсуждение условий контракта с заказчиком: 1 неделя (7 дней)
    Обсуждение с заказчиком методологии разработки продукта: 3 дня
    Создание бизнес-кейса: 10 дней
    Определение бюджета проекта: 1 неделя (7 дней)
    Получение утверждения на проведение проекта: 1-2 недели (7-14 дней)

Суммарное время выполнения работ на фазе Инициации проекта в данном случае составляет от 42 дней (если выбирать минимальные значения времени) до 82 дней (если выбирать максимальные значения времени). 

На фазе Инициация появляются следующие артефакты проекта:
1. Заинтересованные стороны проекта (стейкхолдеры) в виде Матрицы стейкхолдеров; 2 дня

2. Верхнеуровневые функциональные и технические требования к продукту - краткое описание того, что нужно сделать в проекте и какой результат хочет видеть заказчик; Прототип Бизнес-функциональных требований; 1-2 недели

3. Содержание проекта (первая редакция). 10дней
В содержание проекта входят:
-  Цели проекта - какую выгоду мы получим, реализовав его и разработав продукт. 1день
-  Описание содержания продукта проекта - свойства и функции, которые характеризуют продукт проекта, т.е.         результата, который передаётся заказчику. 5 дней
-  Критерии приёмки продукта - эталонные параметры по которым будет приниматься продукт проекта. 1день
-  Границы проекта - описание того, что не входит в содержание проекта. 1 день
-  Ограничения проекта - некие факторы, которые ограничивают наши возможности по реализации проекта. Ограничения на проекте бывают юридическими, законодательными, техническими, организационными и т.д. 1 день
-  Допущения проекта - предположения о том, какова будет окружающая среда проекта, на основе которых мы этот проект планируем. 1 день

4. Команда проекта в виде Списка участников проекта - совокупность отдельных лиц (эксперты, исполнители) и/или организаций (подрядчики, поставщики), привлеченных к выполнению работ проекта и ответственных перед Project manager-ом за их выполнение. 2 дня

5. Драфт Технического задания по проекту; 5 дней

6. Бизнес-кейс - документ, в котором указываются причины, почему организация должна выполнить проект. Финансовая модель проекта, т.е. детализированное инвестиционное обоснование. 10 дней

7. Product Vision - документ, кратко описывающий с точки зрения бизнеса цели создания продукта, его концепцию, развитие, целевое состояние и место среди других продуктов на рынке. 5 дней

8. Устав проекта (первая редакция)- документ, выпущенный инициатором или спонсором проекта, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта (Project manager-у) полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
Он должен содержать:
-  цели проекта;
-  требования к продукту и его ключевые характеристики;
-  критерии приёмки продукта;
-  границы проекта;
-  ограничения и допущения;
-  контрольные события расписания (вехи или milestones) – это ключевые события на
проекте, с которыми связано получение результат, завершение мероприятия, подписание важного документа или любое другое важное действие, по которому можно отслеживать прогресс проекта;
-  риски проекта.



