.
1.сформируйте список последовательных действий прожект менеджера на фазе Инициация проекта.
2.опишите в какой последовательности какие артефакты возникают.
.
У вас должна получится небольшая дорожная карта ваших действий, как прожект менеджера, на фазе Инициация проекта.

Фаза инициации включает в себя следующие основные действия:
ü сбор первичных бизнес-требований к продукту 1-2 недели;
ü определение бизнес-целей компании, которая хочет стартовать проект 1-2 недели; 
Создание матрицы стейкхолдеров 2 дня.
Описание содержания продукта - 5 дней.

ü определение критериев успешности проекта и продукта такого проекта 2-3 дня; 
ü идентификация всех заинтересованных сторон (стейкхолдеров) проекта 1 день; 
ü понимание того, кто будет заказчиком и спонсором проекта 1 день;
ü изучение потребностей конечных пользователей продукта 3 недели;
ü понимание, кто нужен в проектной команде - 2 дня;
ü обсуждение условий контракта с заказчиком - неделя;
ü обсуждение с заказчиком методологии разработки продукта - 2 недели.


На фазе Инициация появляются следующие артефакты проекта:
1. Заинтересованные стороны проекта (стейкхолдеры) в виде Матрицы стейкхолдеров;
по следующим критериями:
ü отношение к проекту (поддерживает/не поддерживает); ü участие в проекте (активный/пассивный участник);
ü влияние, оказываемое на проект (сильное/слабое);
ü интерес к проекту (интересуется/не интересуется)

2. Верхнеуровневые функциональные и технические требования к продукту - краткое описание того, что нужно сделать в проекте и какой результат хочет видеть заказчик; Прототип Бизнес-функциональных требований;

3. Содержание проекта (первая редакция).
В содержание проекта входят:
ü Цели проекта - какую выгоду мы получим, реализовав его и разработав продукт.
ü Описание содержания продукта проекта - свойства и функции, которые характеризуют продукт проекта, т.е. результата, который передаётся заказчику.
ü Критерии приёмки продукта - эталонные параметры по которым будет приниматься продукт проекта.
ü Границы проекта - описание того, что не входит в содержание проекта.
ü Ограничения проекта - некие факторы, которые ограничивают наши возможности по реализации проекта. Ограничения на проекте бывают юридическими, законодательными, техническими, организационными и т.д.
ü Допущения проекта - предположения о том, какова будет окружающая среда проекта, на основе которых мы этот проект планируем.

4. Команда проекта в виде Списка участников проекта - совокупность отдельных лиц (эксперты, исполнители) и/или организаций (подрядчики, поставщики), привлеченных к выполнению работ проекта и ответственных перед Project manager-ом за их выполнение.

5. Техническое задание по проекту;

6. Бизнес-кейс - документ, в котором указываются причины, почему организация должна выполнить проект. Финансовая модель проекта, т.е. детализированное инвестиционное обоснование.

7. Product Vision - документ, кратко описывающий с точки зрения бизнеса цели создания продукта, его концепцию, развитие, целевое состояние и место среди других продуктов на рынке.

8. Устав проекта (первая редакция)- документ, выпущенный инициатором или спонсором проекта, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта (Project manager-у) полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
Он должен содержать:
ü цели проекта;
ü требования к продукту и его ключевые характеристики;
ü критерии приёмки продукта;
ü границы проекта;
ü ограничения и допущения;
ü контрольные события расписания (вехи или milestones) – это ключевые события на
проекте, с которыми связано получение результат, завершение мероприятия, подписание важного документа или любое другое важное действие, по которому можно отслеживать прогресс проекта;
ü риски проекта.

Дорожная карта:
    Определение цели и области проекта: 1-2 недели

    Оценка заинтересованных сторон: 2-4 недели
    Артефакт - матрица стейкхолдеров

    Подготовка Хартера проекта: 2-4 недели
    Разработка стратегии проекта: 2-3 недели
    Формирование команды проекта: 1-2 недели
    Оценка рисков и возможностей: 1-2 недели
    Определение бюджета проекта: 1-2 недели
    Получение утверждения на проведение проекта: 1-2 недели
