### Урок 4. Реализация проекта

* Вы работаете над проектом по разработке ИТ-решения для привлечения аудитории в маркетплейс товаров для дома.
В процессе разработки на фазе Реализация Вам потребовалось привлечь стороннюю компанию для съёмок рекламного ролика, и Вы хотите обсудить это с заказчиком, поэтому инициировали встречу.
Составьте протокол такой встречи на основании знаний, полученных на лекции. Учтите все аспекты составления такого документа.


 Этапы фазы «Реализация»
* Дизайн
* Разработка (с нуля / доработка коробочного решения) • Тестирование
* Развёртывание

Этапы фазы «Реализация»
* SRS (System requirements specification)
Технические требования к системе и к удобству её использования = спецификация требований к ПО
* DDS (Design Document Specification)
Спецификация дизайна архитектуры продукта
* Код продукта

Протокол встречи с заказчиком по привлечению сторонней компании для съёмок рекламного ролика.

Дата: [дата встречи]

Время начала: [время начала встречи]

Время окончания: [время окончания встречи]

Место: [место проведения встречи (возможно проведение виртуальной встречи 
через Zoom, Google Meet и подобные инструменты с обязательным последующим
утверждением протокола через ЭДО или в бумажной форме)]

Присутствующие:

    [имя и должность заказчика], роль в проекте - Заказчик проекта
    [имя и должность представителя ИТ-компании], роль в проекте - Project Manager

Повестка встречи:

    Обсуждение необходимости привлечения сторонней компании для съёмок 
    рекламного ролика для маркетплейса товаров для дома.
    Обсуждение требований к ролику и выбор подрядчика.
    Обсуждение сроков и бюджета на съёмки.
    Прочие вопросы.

Ход встречи:

    Представитель ИТ-компании напомнил о необходимости съёмки рекламного ролика, 
    который в соответствии с утверждёнными метриками должен сформировать первичное 
    информационное облако и привлечь нужную ЦА. 
    Для выполнения этой работы необходимо заключить договор со сторонним подрядчиком
    на съёмку и монтаж рекламного ролика в соответствии с утвержденным ранее 
    планом-графиком работ и планом управления закупками проекта.
    Заказчик подтвердил свою заинтересованность.
    Заказчик выразил своё согласие с предложением привлечения профессионального
    подрядчика для съёмок рекламного ролика.
    Были обсуждены требования к ролику и критерии выбора подрядчика.
    На рассмотрение заказчика были представлены пять альтернативных вариантов 
    подрядчиков, высказавших свою готовность выполнить указанную работу и предоставившие
    свои портфолио, возможный актёрский состав, используемые технологии, примерные 
    расценки и сроки выполнения подобных работ.
    Обсуждены сроки и бюджет на съёмки.
    В соответствии с критериями выбора, сроком и бюджетом заказчик и PM провели
    рейтингование подрядчиков, среди пяти претендентов выбраны три с наивысшими 
    показателями, которым будет направлено техническое задание, приблизительный 
    сценарий и раскадровка получения от них более точных коммерческиз предложений
    и выбора единственного подрядчика.
    Были рассмотрены и решены прочие вопросы, связанные с проектом.
Результаты встречи:

    Согласована необходимость привлечения сторонней компании для съёмок рекламного 
    ролика маркетплейса товаров для дома.
    Определены требования к ролику и выбраны подрядчики для съёмок, определены
    сюжет, стилистическое направление дизайна ролика, согласованы сроки начала 
    и окончания, продолжительность монтажа и пост-обработки, актёрский состав
    и бюджет на съёмки.
    Начало съёмки:_____________
    Окончание съёмки:_________
    Место проведения съёмки:________________________________
    Дата окончания всех работ по ролику включая монтаж, озвучку, пост обработку,
    перевод на нужные языки:__________________
    Порядок оплаты работ:___________________
    Ролик должен быть передан заказчику в виде .mpeg4 файла
    Права коммерческого использования переходят к заказчику после полной оплаты
    всех работ по соответствующему подряду.
    Решены прочие вопросы, связанные с проектом.

Подписи:

    [имя и должность заказчика]
    [имя и должность представителя ИТ-компании]