Студенты должны решить кейс и прикрепить решение к семинару. Преподаватель проверяет его и даёт обратную связь комментариями. Обсуждение прошлого ДЗ на следующем семинаре не предполагается.
Кейс:

У вас есть трёхкомнатная квартира, в которой не было ремонта последние 20 лет. Вместе с друзьями вы хотите сделать в ней современный ремонт, выстроив работу по Scrum.

    Опишите, как вы организуете работу над проектом по фреймворку Scrum.
    Сформируйте Product Backlog.
    Разделите все работы на спринты.
    Сформируйте Sprint Backlog одного любого спринта.
    Нарисуйте Scrum-доску и покажите на ней, как организована работа над задачами этого спринта.

Решение:

    Организация работы над проектом по Scrum:

Первым шагом мы соберем команду из специалистов по ремонту, которые будут работать в рамках Scrum-процесса. Мы выберем Scrum Master (бригадира ремонтной бригады), который будет отвечать за организацию процесса, а также Product Owner, который будет отвечать за создание и управление Product Backlog (прораба). Мы проведем первое встречу команды, на которой определим цели и ожидания проекта.

    Product Backlog:

Product Owner сформирует Product Backlog, определив все необходимые задачи и функциональные требования, которые мы хотим реализовать. Примеры задач могут включать в себя:

    В качестве заказчика рассматриваем собрание всех друзей, включая владельца квартиры. Именно заказчик является спонсором проекта и принимает управленческие решения, беря ответственность.
    Расчёт бюджета нужен для определения фактических затрат на ремонт и построение unit экономики.

    Спринт 1
    Оценка стоимости затрат и материалов на подготовку рабочей зоны и внутренние перемещения.
    Расчёт необходимого количества и состава материалов, покрытий и комплектующих для этапа подготовки рабочей зоны и внутренних помещений.
    Расчёт стоимости работ.
    Перемещение мебели, вещей, предметов из 1 комнаты во 2 и 3.
    Укрывание п/э плёнкой и пола кухни, коридора, ванной комнаты, санузла, входов в комнаты 2 и 3.
    Организация отстойника для промывки инструментов и ёмкостей.
    Организация накопителя мусора.
    Поиск подрядчика для организации вывоза строительного мусора.
    Демонтаж обоев, старых покрытий, в том числе с потолка 1 комнаты.
    Клининг 1 комнаты и входов в смежные помещения.
    Демонтаж напольного покрытия.
    Клининг 1 комнаты и входов в смежные помещения.
    Вынос строительного мусора и старых покрытий.
    Организация вывоза строительного мусора специализированными службами.
    Разметка уровней напольного покрытия и потолка.
    Оценка кривизны стен и уровня пола.
    Расчёт необходимого количества и состава стройматериалов, покрытий и комплектующих.
    Расчёт стоимости работ.
    Составление общей сметы.
    Согласование с заказчиком перечня материалов, работ и сметы.
    Получение предоплаты от заказчика или оплата им стройматериалов, их доставки и занос в квартиру. 

    Спринт 2
    Закупка строительных материалов для 1 комнаты.
    Завоз, занос, размещение новых строительных материалов и покрытий для 1 комнаты.
    Замена окон и дверей 1 комнаты.
    Укладка лаг для пола 1 комнаты.
    Укладка звукоизоляции пола 1 комнаты.
    Укладка чернового пола 1 комнаты.

    Спринт 3
    Замена электрики 1 комнаты.
    Грунтовка стен и потолка 1 комнаты.

    Спринт 4, 5, 6
    Выравнивание стен и потолков 1 комнаты.

    Спринт 7
    Покраска стен и потолка 1 комнаты (там, где это предусмотрено).
    Поклейка обоев на стены 1 комнаты (там, где это предусмотрено).

    Спринт 8
    Укладка чистового пола 1 комнаты.
    Монтаж плинтусов.
    Монтаж выключателей и розеток 1 комнаты.
    Установка новых светильников 1 комнаты.

    Спринт 9

    И так далее 
    Замена сантехники и электрики
    Установка новых светильников
    Укладка нового пола
    Покупка и установка новой мебели
    Декорирование и оформление интерьера

    Разделение работ на спринты:

Мы определим, что каждый спринт будет длиться 2 недели. Затем мы разделим все задачи из Product Backlog на спринты, определив приоритет и важность каждой задачи. Мы также определим, какие задачи должны быть выполнены первыми, чтобы получить наибольшую ценность от проекта.

    Sprint Backlog одного спринта:

Для примера, мы сформируем Sprint Backlog для первого спринта. Мы определим, что следующие задачи являются наиболее важными для первого спринта:

    Выбор цветовой палитры и покраска стен и потолков
    Замена окон и дверей
    Установка новых светильников

Мы также определим, какие ресурсы и материалы нам понадобятся для выполнения этих задач.

    Scrum-доска:

На Scrum-доске мы будем отслеживать прогресс по каждой задаче. Для этого мы используем три колонки: To Do, In Progress и Done. В начале спринта все задачи из Sprint Backlog находятся в колонке To Do. Когда члены команды начинают работать над задачами, они переносят их в колонку In Progress. Когда задача полностью выполнена, она переносится в колонку Done.

Пример Scrum-доски для первого спринта:
|To Do|In Progress|Done|
|:-----|:-----------|:-----|
| Выбор цветовой палитры и покраска стен и потолков.|Замена окон и дверей. Замена сантехники и электрики |Нет задач|
Замена напольного покрытия
Установка новых светильников.

Пример Scrum-доски для второго спринта:
|To Do:|In Progress:|Done:|
|:-----|:-----------|:-----|
|Подбор и заказ мебели для детской комнаты
Подбор и заказ мебели для гостиной
Покупка и установка новой мебели
Установка новой кухни
Декорирование и оформление интерьера
